Abraham Lincoln: I still have a dream. It is a dream deeply rooted in the American dream.
Martin Luther King: ik heb nog altijd een droom. Het is een droom die ferm geworteld zit in de Amerikaanse droom.
I have a dream that one day, this nation will rise up, live out the true meaning of
Ik heb een droom dat op een dag dit land zal verrijzen en zal leven conform de ware betekenis
it's creed.We hold these truths to be self -evident that all men are created equal.
van haar credo: ‘Wij beschouwen deze waarheden als vanzelfsprekend; dat alle mensen gelijk geschapen zijn.’
[APPLAUSE]
[APPLAUS]
I have a dream that one day on the Red Hills of Georgia, the sons of former slaves and the
Ik heb een droom dat op een dag op de rode heuvels van Georgia de zonen van vroegere slaven
sons of former slave owners, will they be able to sit down together at the table of brotherhood?
en de zonen van vroegere slavenhouders er in slagen om naast elkaar plaats te nemen aan de tafel van broederschap.
I have a dream, so let freedom ring from the prodigious hill-tops of New Hampshire,
Dus laat vrijheid klinken vanaf de prachtige heuveltoppen van New Hampshire.
let freedom ring from the mighty mountains of New York, let freedom ring from the
Laat vrijheid klinken vanaf de machtige bergen van New York. Laat vrijheid klinken
heightening Alleghenies of Pennsylvania, let freedom ring from the snow-capped Rockies of Colorado
vanaf de hoogten van de Allegheny Mountains in Pennsylvania! Laat vrijheid klinken vanaf de besneeuwde toppen van de Rocky Mountains in Colorado!
let freedom ring from the curvaceous slopes of California but not only that,
Laat vrijheid klinken vanaf de golvende hellingen van Californië! Maar dat niet alleen !
let freedom ring from Stone mountain of Georgia, let freedom ring from Lookout mountain of Tennessee,
Laat vrijheid klinken vanaf Stone Mountain in Georgia! Laat vrijheid klinken vanaf Kaap Lookout in Tennessee!
let freedom ring from every hill and mole-hill of Mississippi, from every mountain side,
Laat vrijheid klinken vanaf elke heuvel en molshoop in Mississippi. Vanaf elke berghelling, laat vrijheid klinken.
let freedom ring and when this happens, when we allow freedom ring, when we
Als dit gebeurt, en we toestaan dat vrijheid klinkt (regeert),
let it ring from every village and every hamlet, from every state and every city,
wanneer we het van uit elk dorp en elk gehucht van uit elke staat en elke stad laten klinken,
we will be able to speed up that day when all of God's children - black men and white men,
zullen we in staat zijn de dag te bespoedigen waarop alle kinderen van God, zwarte mensen en blanke mensen,
Jews and Gentiles, Protestants and Catholics, will be able to join hands and sing in the words
joden en niet-joden, protestanten en katholieken, de handen ineenslaan en de woorden zingen van de oude gospelsong:
of the old Negro Spiritual, "Free at last, free at last, thank God Almighty, we are free at last."
Eindelijk vrij! Eindelijk vrij! Dank God almachtig, wij zijn eindelijk vrij!
[MUSIC]
[MUZIEK]
Shri Mataji: We have to say that, America is a great country in the universe. It has
Shri Mataji: We moeten zeggen dat Amerika een groot land is in het universum. Het heeft
the place of the Vishuddhi chakra, which is the center of responsibility and discretion
de plaats van de Vishuddhi chakra, het centrum van verantwoordelijkheid en discretie
and they have been so responsible, so far. They have given such noble ideas of democracy
en ze zijn tot nu toe zo verantwoordelijk geweest. Ze hebben zulke nobele ideeën gegeven over democratie
and of freedom and all those things which are really all belonging to God's ideas
en vrijheid en al die dingen die eigenlijk allemaal tot Gods ideeën behoren.
and when they talk of all these things, we must know that there is something much more
En wanneer zij over al deze zaken spreken, moeten wij beseffen dat zij de wereld
that they can give to the whole world. So many saints are born in this country
nog veel meer te bieden hebben. Er zijn zoveel heiligen geboren in dit land
because they realize that this is the country where they'll be able to prosper
omdat ze beseffen dat dit het land is waar ze zich beter kunnen ontplooien
better into their spirituality, so it is a very great responsibility of Americans
in hun spiritualiteit. Het is dus een grote verantwoordelijkheid van Amerikanen
to understand that we have had great leaders, we have had great noble ideas, we
om te begrijpen dat we grote leiders hebben gehad, dat we grote nobele ideeën hebben gehad, dat we
have got great saints living here - so many are anxious to come down here. Only thing
grote heiligen hebben die hier wonen – zo velen willen hier graag naartoe komen. Het enige
what we have to do, is to establish within ourselves our Spirit and to be ready and
wat we moeten doen, is onze Spirit in onszelf vestigen en klaar en
prepared for this great tremendous work that is going to come now and this is what
voorbereid zijn voor dit geweldige, enorme werk dat nu gaat komen, en dat is wat
the world has to do. If emancipation of the humanity has to take place, it has to
de wereld moet doen. Als de emancipatie van de mensheid moet plaatsvinden, dan moet dat
take place only from inside out and not outside in. Another thing I would like to
alleen van binnenuit gebeuren en niet van buitenaf. Een ander ding dat ik wil
tell that the danger is not from the outside for America, not from anywhere else, it is
zeggen is dat het gevaar voor Amerika niet van buitenaf komt, niet van ergens anders, maar
from within themselves, so be careful. We have to be careful about ourselves the way
van binnenuit, dus wees voorzichtig. We moeten voorzichtig zijn met de manier waarop
we are destroying. When we say, "What's wrong?" we go headlong into our destructions.
we onszelf vernietigen. Als we zeggen: “Wat is er mis?”, storten we ons halsoverkop in onze vernietiging.
Human beings should not take freedom as abandonment but freedom to enjoy
Mensen moeten vrijheid niet zien als verwaarlozing, maar als vrijheid om volledig en ten volle te genieten.
and the right idea of freedom must be taken and people should know that freedom,
Het juiste idee van vrijheid moet worden omarmd en mensen moeten weten dat vrijheid,
ultimate freedom is, when you become your own master, when there are no habits, when
ultieme vrijheid, is wanneer je je eigen meester wordt, wanneer er geen gewoontes zijn, wanneer
you cannot be dominated by anything - you are above everything - that's the freedom
je door niets gedomineerd kunt worden - je staat boven alles - dat is de vrijheid
you have to achieve and that is why people talk, long time back in this country,
die je moet bereiken en daarom praten mensen al heel lang in dit land
about freedom, they help all the countries to get their freedom and now it is their
over vrijheid, ze helpen alle landen om hun vrijheid te krijgen en nu is het hun
job to get them their own freedom within themselves, so that others will also follow.
taak om hun eigen vrijheid in zichzelf te vinden, zodat anderen ook zullen volgen.
May God bless you all!
Moge God jullie allen zegenen!